Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: This one is the Shadow of Rajhin! Well, a Shadow of Rajhin. There are seven of us, all told. Surely you have heard of Rajhin, yes? Elsweyr's greatest thief, whose crimes were so fabulous he became divine. This one is but an avatar of his greatness.
ja: この者はラジーンの影だ！ 正しくはラジーンの影の1人だ。全部で7人いるからな ラジーンの話は聞いたことがあるだろう？ エルスウェアで最も偉大な盗賊だ。その見事な悪行から神になった。この者は彼の偉大さの化身なのだ

source: So you're an avatar of a trickster god, and you stole the mural? Why?
ja: ではトリックスターの神の化身か。壁画を盗んだ理由は？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Decided to come for a bit of sightseeing. After all, I heard Hakoshae is lovely this time of year.
ja: 観光でもしようと思って来たんだ。今の時期のハコシャエは、とても素敵だと聞いてね

source: And you don't happen to have a writ, do you?
ja: それで、処刑令状を持っていたりしないか？

source: Perhaps. After all, the Morag Tong does like to keep me busy. But right now, what I need to do is gather information. Prove yourself useful, and I may be willing to share some further details.
ja: あるかもしれないな。モラグ・トングは仕事を絶え間なく振ってくる だが今のところ、私の仕事は情報収集だ。君が役に立つようなら、さらに情報を交換してもいいが

source: Any ideas about what Nayru is up to lately?
ja: 最近、ナリューはどうしている？

source: While I would just love to give you all the torrid details of my last few writs, I'm afraid that secrecy comes with the job description. Suffice it to say, I've kept myself busy.
ja: 最近こなした任務について熱く語ってやりたいが、秘密を守ることも仕事のうちでね。忙しくしていた、と言えば十分だろう

source: Do you often visit Elsweyr?
ja: エルスウェアには良く来るのか？

source: How have things been, Ashur?
ja: 元気だったか、アシュール？

source: Dark Moons, Kideya had no idea. Then you must continue your search. See if Kideya is also a victim of this heinous crime. And if you find any thieves, show them no mercy.
ja: 暗き月にかけて、キデヤは気付かなかったわ 捜索を続けて。キデヤもこの犯罪の被害に遭ってるかどうかを確かめてほしい。もし泥棒を見つけたら、容赦はいらないから

source: It's likely. Both M'zum and J'dathal had moon-sugar stolen.
ja: おそらく。ムズムもジダサルもムーンシュガーを盗まれた

source: We believe you may be missing moon-sugar.
ja: おそらく、ムーンシュガーが盗まれていると思う

source: Father left before Rakhzargo was born, when this one was just a cub. So, there's not much to speak of. But Father …. He played the lute very beautifully. This, Raz remembers.
ja: 父はラクザルゴが生まれる前、この者がまだ子供だった頃にいなくなった。だから話せることはあまりない だが父の… リュートの音色はとても美しかった。それだけは覚えている

source: Tell me more about your father.
ja: 父親について詳しく聞きたい

source: Despite M'zum and J'dathal's vigilance, the thieves we seek were never seen. Raz means to discover just how this is possible.
ja: ムズムとジダサルが警戒していたが、探していた泥棒達は見つからなかった。ラズは真相を突き止めるつもりだ

source: Very well. Now, care you explain this misunderstanding between you and J'dathal's daughters?
ja: そうか。では、ジダサルの娘たちとの間の誤解について説明してくれ

source: What should I search for in your mother's cellar?
ja: 母親の貯蔵庫で何を探せばいい？

source: Then I must ask you to find them, and ensure their safety as you have ensured mine. For now, I will make my way back to my father.
ja: 悪いけど探してもらえる？ 私を助けてくれたように、2人を助けてあげて。とりあえず、私は父さんの所に戻っておくから

source: Take care.
ja: 気をつけて

source: Then I must ask you to find them. My sisters are not fighters. They will need your protection far more than I. For now, I'll make my way back to my father.
ja: じゃあ悪いけど、お願いしていい？ 姉さんたちは戦いが苦手なの。あたしよりあなたの方が強そうだから とりあえず、あたしは父さんのとこに戻っておくね

source: I'll do my best.
ja: 最善を尽くす

source: Thank the Moons. Ah, and have you possibly seen my two sisters? I seek them as well.
ja: 月に感謝を。ああ、姉さんと妹は見なかった？ 2人のことも探してるの

source: I haven't found them yet.
ja: まだ見つかっていない

source: Your father is safe farther down the hill. I cleared the path. You should go to him.
ja: 父親は丘の向こうで無事だ。道の安全は確保したので、合流してほしい

source: Of course. I'll make sure he stays safe. Have you also seen my sisters? I tried my best to lead them to safety, but they scattered in their panic.
ja: そうするわ。父さんの安全を確かめないと 姉さんたちは見かけなかった？ 避難させようと頑張ったんだけど、慌てて逃げ出しちゃったから

source: I'm still looking for them.
ja: まだ探している

source: Your father is safe farther down the hill, and I cleared the path. You should go to him.
ja: 父親は丘の向こうで無事だ。道の安全は確保したので、合流してほしい

source: Then you must hurry. I will try to make my way back to father, now that you've cleared the path to him.
ja: 急いで。あなたが道を安全にしてくれたのなら、私は父の所に戻るわ

source: All right.
ja: わかった

source: Thank goodness. Have you seen my two sisters as well? We separated in our panic, and I fear for their safety.
ja: 本当によかったわ 妹たちを見かけなかった？ 慌ててはぐれてしまったの。心配だわ

source: I'm still looking for them.
ja: まだ探している

source: Your father is safe farther down the hill. I cleared the path. You should go to him.
ja: 父親は丘の向こうで無事だ。道の安全は確保したので、合流してほしい

source: A monster! I heard it! It roared loud enough for Alkosh to hear! I ran, but the noise must have startled the local animals as well. A lion nearly took my arm. Please, you must help J'dathal. He is hiding just ahead.
ja: 怪物だ！ 聞いたんだよ！ あの唸り声はアルコシュにも聞こえるくらいだった！ 逃げたんだが、他の動物たちも驚いたんだろう。ライオンに腕を食いちぎられそうになったんだ 頼む、ジダサルを助けてくれ。すぐ先に隠れてるはずだ

source: I'll go find J'dathal.
ja: ジダサルを探そう

source: Slow down. What's attacking the farm?
ja: 落ち着け。何が農場を攻撃した？

source: That's excellent news! You should have delivered that at the start. We will welcome the adepts and sing their praises, for one Desert Wind warrior is worth ten of Euraxia's thugs! Now, talk to Abnur Tharn and see how he thinks we can use you.
ja: それは素晴らしい知らせだ！ 最初に知らせてくれればよかったのに。アデプト達なら大歓迎だ。砂漠の風の戦士1人が、ユーラクシアの悪党10人に値する！ さあ、アブナー・サルンと話して計画を練ってくれ

source: The remaining Desert Wind adepts have agreed to help defend the city.
ja: 残った砂漠の風のアデプトは、街の防衛に協力するようだ

source: Grand Adept Sehana was a good friend and the combat techniques of the Desert Wind are formidable. This is another crime the Usurper Queen must pay for. Do you know what secrets they forced from the Grand Adept before they killed her?
ja: グランドアデプト・セハナはよき友だった。砂漠の風の武術は見事なものだ。僭女王はまた償うべき罪を犯した グランドアデプトを殺す前に、奴らがどのような秘密を聞き出したかわかるか？

source: The locations of Cadwell the Betrayer's severed body parts.
ja: 〈裏切り者〉キャドウェルの、切断された身体の部位の場所だ

source: The Euraxians attacked the Desert Wind Adeptorium, killed the Grand Adept, and stole information.
ja: ユーラクシアは砂漠の風の僧房を攻撃し、グランドアデプトを殺して情報を盗んだ

source: Fine. But you will watch him, yes? Make sure that Razum stays out of trouble. This one had enough hardship cleaning up his mess the first time he left us. At least the Moons blessed Kideya with one dutiful son.
ja: わかったわ。でもしっかり見張っておいて。ラズムが問題に巻き込まれないように。この者はあの子が最初に出て行ったときに尻拭いをさせられて、もううんざりなの 月の祝福のおかげで、孝行息子も1人はいるけどね

source: Then take the adepts to Riverhold. That's where Euraxia plans to strike next.
ja: では、アデプトをリバーホールドに連れて行こう。ユーラクシアが次の攻撃を計画している

source: We are not many, but we are strong. The adepts of the Desert Wind will aid the city. Zamarak will see you there, after he makes sure the Grand Adept receives the proper blessings.
ja: 我々は数こそ少ないが強い。砂漠の風のアデプトが、街を助けるだろう ザマラクとはそこで会おう。グランドアデプトを弔ってから、ザマラクも向かう

source: We need to see if Honey-Breeze is having similar issues. It makes sense to check.
ja: ハニーブリーズ農園が同じ問題に苦しんでいるかどうかを調べたい。行く理由はある

source: We have a lead, but first we need to visit Honey-Breeze Homestead.
ja: 手掛かりは手に入ったが、まずハニーブリーズ農園に行く

source: Zamarak thanks you for avenging the Grand Adept. But why did they attack this peaceful adeptorium? Why kill a harmless, old student of the desert winds?
ja: グランドアデプトの仇を討ってくれて、ザマラクは感謝する。だが、なぜこのように平和な僧房を襲ってきた？ なぜ砂漠の風の、無害で老いた人々を殺す？

source: It's as you suspected. They sought one of the Grand Adept's secrets. Unfortunately, they succeeded.
ja: 疑っていた通りだ。彼らはグランドアデプトの秘密を探していた。残念ながら、秘密は奪われた

source: One of Euraxia's battlemages. I killed her, but I was too late to save the Grand Adept.
ja: ユーラクシアの魔闘士だ。彼女は倒したが、グランドアデプトは救えなかった

source: Does Raz seem like the type to kiss and tell? Well, not while sober at least. Hmm. Now that this one thinks about it, he may not have left things on the best footing in regards to the daughters. Particularly when it comes to certain … promises.
ja: ラズが秘密を暴露するように見えるか？ 少なくとも素面ではやらないぞ ふむ。この者が思い返すに、もしかすると後足で砂を掛けてしまったかもしれない。特に… 約束に関しては

source: Certain promises?
ja: どんな約束だ？

source: Anything that proves this beast exists. Corpses, tracks, strange residue. With luck, J'dathal will have even seen this creature. Him, or one of his three lovely daughters. Ah, J'dathal's daughters. Raz wonders if they still remember him?
ja: この獣の存在を証明する物なら何でもいい。死体、足跡、妙な痕跡などだ。運がよければ、ジダサルがこの獣を見ているかもしれない。あるいは、3人の可愛い娘の誰かが ああ、ジダサルの娘たち。まだラズのことを覚えているだろうか？

source: Do you have a past with these three daughters?
ja: 3人の娘達と関係があったのか？

source: What should I look for at Honey-Breeze Homestead?
ja: ハニーブリーズ農園では何を探す？

source: I recruit groups of heroes to settle business out in the wilds. Hunts too dangerous for any one warrior to handle alone, you see? Great beasts, unruly mages, and so on—all of them need killing. Old Ri'hirr just moves things along.
ja: 荒野で仕事を終えるために英雄達を雇っているんだ。どんな戦士でも、1人でやるには危険すぎる狩りだからな 強力な獣、手に負えない魔術師。そういった輩を倒さねばならない。リヒルは仲介をしているだけだ

source: What exactly do you do here?
ja: 具体的には何をしている？

source: He called it … a blessing. Said it would protect me. Damn him, he claimed my soul! Please, you must help me. Release me from this … curse.
ja: 祝福だと言っていた。私を守ってくれるって。奴は私の魂を奪ったのよ！ お願い、助けて。解き放って。この… 呪いから

source: Tell me what you came here for and I'll try to set you free.
ja: ここに来た理由を教えてくれ。解放できるかもしれない

source: We came for an ancient secret … protected by the Grand Adept. She put up a good fight, I'll give her that. Zumog Phoom seeks the location of the Betrayer's body parts. I learned where the dismembered corpse was hidden. Now, please, help me.
ja: 私達は古代の秘密を求めてやって来た… グランドアデプトに守られた秘密よ。彼女はよく戦ったわ ズモグ・フームは〈裏切り者〉の身体の部位がある場所を探している。私はバラバラになった死体の隠し場所を知ったの。お願い、助けて

source: All right. I'll try to set you free.
ja: 分かった。何とか解放しよう

source: Zumog Phoom … this is the necromancer's doing. Even in death, I continue to serve ….
ja: ズモグ・フーム… これはあの死霊術師の仕業よ。私は死んでもなお仕え続ける…

source: Why would Zumog Phoom do this to you?
ja: ズモグ・フームに何をされた？

source: Zumog Phoom? What's happening to you?
ja: ズモグ・フーム？ 何をされた？

source: Could be anything. And while Raz could speculate on the possibilities, he'd much rather continue our investigation.
ja: あらゆる可能性がある。ラズは可能性について考え続けることもできるが、調査を続ける方がいいと思う

source: What do you make of this journal we found?
ja: 見つけたこの日記をどう思う？

source: Perhaps. Unfortunately, that doesn't give us any additional information to help us identify the creature.
ja: うーん、おそらく。残念ながら、獣を特定する手がかりにはならなさそうだが

source: What do you make of this journal we found?
ja: 見つけたこの日記をどう思う？

source: Something more dangerous than terror birds or senche-lions, that's for sure. The farmers of Merryvale learned to deal with those sorts of beasts long ago.
ja: 恐ろしい鳥やセンチライオンよりも危険な何かであることは間違いない。メイアヴェイルの作業員達は、そういった獣に慣れているはずだ

source: Could it be connected to that strange claw I found?
ja: 見つけた奇妙な爪と関係があるか？

source: M'zum's workers seem scared of some sort of beast.
ja: ムズムの作業員はこの種の獣に脅かされたようだ

source: Raz has been away from Merryvale for quite some time, but he never saw a beast with claws such as this. No, this comes from a creature that's not native to Elsweyr. Perhaps not native to Tamriel at all.
ja: ラズはメイアヴェイルを離れて長いが、こんな爪を持つ獣は見たこともない いや、エルスウェアの獣の爪ではない。タムリエルの獣ですらないかもしれない

source: What do you make of this journal we found?
ja: 見つけたこの日記をどう思う？

source: This claw I found is strange. Any idea what creature it might have come from?
ja: 見つけた爪は奇妙だ。どこから来た獣だと思う？

source: If what M'zum writes is true, Mother's theory has some issues. If moon-sugar thieves have hit this plantation, then M'zum has troubles of his own. Still, he could have bribed Mother's farmhands before the thefts began.
ja: ムズムの書いていることが本当なら、お袋の説には問題がある。ムーンシュガー泥棒がこの農場を襲ったのなら、ムズム自身も問題を抱えていることになる それでも、窃盗が始まる前にムズムがお袋の作業員を買収した可能性はあるが

source: This claw I found is strange. Any idea what creature it might have come from?
ja: 見つけた爪は奇妙だ。どこから来た獣だと思う？

source: What do you make of this journal we found?
ja: 見つけたこの日記をどう思う？

source: It has been the Tenarr Zalviit's clan-home for centuries. A humble place of rest for Khajiit to begin their journey to the Sands Behind the Stars. After the flu came, it became a sprawling boneyard. You will find my clan in great numbers there.
ja: もう何百年もテナル・ザルヴィトのクランが本拠地にしてる。星の裏の砂場へ旅立つ前に、カジートが休むためのささやかな場所よ。ナハテン風邪が流行ってからは、広大な墓場になった そこに私のクランがたくさんいるわ

source: The Sands Behind the Stars?
ja: 星の裏の砂場？

source: What can you tell me about the ossuary?
ja: 納骨堂について教えてくれないか？

source: Desert Wind holds many Khajiiti secrets, and the keeper of those secrets is the Grand Adept. If you truly want to help, follow Zamarak to the Grand Adept's chambers.
ja: 砂漠の風は様々なカジートの秘密を握っている。その秘密を保持しているのがグランドアデプトだからだ 本当に手を貸す気があるなら、グランドアデプトの部屋までザマラクについて来てくれ

source: Why would Euraxia's soldiers want the Grand Adept?
ja: ユーラクシア兵はなぜグランドアデプトを探している？

source: I work with Gharesh-ri. I heard about the attack on the adeptorium and came to help.
ja: ガレシュ・リの元で働いている。僧房への攻撃を聞いて、助けに来た

source: Mercenaries from Pellitine. Clawless thugs who will do anything for a price—thievery, kidnapping, even murder. They also deal in the slave trade. M'zum must be truly desperate to hire them.
ja: ふん、ペレタインの傭兵だ。金のためなら何でもやる、爪のない悪党どもだ。窃盗、誘拐、殺人。奴隷売買までやってる そんな連中を雇うなんて、ムズムは相当必死になってる

source: Anything I should keep in mind while we're inside the plantation grounds?
ja: 大農園の中で気をつけておくべきことはあるか？

source: Who are the Redhands?
ja: レッドハンズとは何者だ？

source: It's likely the mercenaries stick to regular patrol patterns. We can take advantage of that if we're observant. Just watch where they go and which direction they look. And if you spot a place to hide, use it.
ja: 傭兵達の巡回パターンは決まっているはずだ。しっかり観察すれば優位に立てる。傭兵がどこに向かいどちらを見ているか、よく見ることだ それから、隠れられる場所があれば活用しろ

source: Who are the Redhands?
ja: レッドハンズとは何者だ？

source: Anything I should keep in mind while we're inside the plantation grounds?
ja: 大農園の中で気をつけておくべきことはあるか？

source: One more thing. Try to avoid unnecessary murder, yes? Not that the Redhands deserve mercy, of course, but any messes you make Raz will need to clean up. And Raz is on vacation! Besides, Mother wouldn't take kindly to killing the neighbors.
ja: あと1つ。むやみな殺生は避けるんだぞ。もちろんレッドハンズに容赦する必要はないが、ラズが尻拭いしないといけなくなる。ラズは休暇中なのに！ それに隣人を殺したとなれば、お袋がいい顔をしないだろう

source: No killing, right. I'll try my best.
ja: 殺さないと。分かった。全力を尽くそう

source: Of course. What do you wish to speak about?
ja: もちろんだ。何について話したいんだ？

source: Where is M'zum's Fragrant Moons Plantation?
ja: ムズムの香る月の大農園はどこにある？

source: That's not exactly true. If my power wasn't depleted … well, let's not digress. I'll go to Riverhold and warn Gharesh-ri. We'll make sure the city is ready for the attack. Meanwhile, you find out what's happening at the Desert Wind Adeptorium.
ja: そんなことはない。私の力が残ってさえいれば… まあ、本題に戻ろう。私はリバーホールドに行き、ガレシュ・リに警告する。街を攻撃に備えさせるのだ その間に、貴様は砂漠の風の僧房の様子を確かめてくれ

source: What is the Desert Wind Adeptorium and where do I find it?
ja: 砂漠の風の僧房とは何で、どこにある？

source: Now, now. Things actually turned out better than I expected. We know that Euraxia wants something from the Desert Wind Adeptorium, and we know she's about to launch a counterstrike against Riverhold.
ja: いや、私の予想よりは上手くいった。ユーラクシアが砂漠の風の僧房の何かを狙っていることがわかり、リバーホールドへの反撃を企んでいることもわかったのだ

source: There's no way I can be in two places at the same time.
ja: 同時に二つの場所には行けないが

source: We failed. The parley was a disaster.
ja: 失敗した。停戦交渉の結果は酷いものだった

source: Rakhzargo is … eh. He has been at Mother's side for far too long, tied to her apron strings. Besides, he has a particular disposition. Raz watched him lick an entire bowl of marbles once, all because this one told him that one of them was candy.
ja: ラクザルゴは… もうずっとお袋の味方だ。あのエプロンのヒモに繋がれているんだ それにあいつは変わり者だ。器にいっぱいのビー玉を舐めていたこともある。この者が1つキャンディーが混ざっていると言っただけで

source: Don't they know you're an Eye of the Queen?
ja: 女王の瞳だと知られていないのか？

source: You do realize that Raz's position as an Eye of the Queen is a secret, yes? Only those who need to know can ever be told the truth. My family? They don't need to know. Besides, they would never believe such a thing.
ja: ラズが女王の瞳で何をしているかは、秘密だからな。知る必要がある者にしか真実は語られない。ラズの家族が知る必要はない それに、言ったところでどうせ信じない

source: So they don't know about your friendship with Queen Ayrenn?
ja: では、家族はアイレン女王の友人だと知らないのか？

source: One thing at a time, my companion. One thing at a time. I need to recover my strength after teleporting us into this skeever hole. I'll need your help to get out of here. Then we can deal with both Desert Wind and Riverhold.
ja: 狼狽えるな。仕事は1つずつこなすのだ まず、このスキーヴァーの穴に転移して、使った力を取り戻さなければ。ここから出るには貴様の助けが必要だ。砂漠の風の僧房と、リバーホールドに対処するのはそれからだ

source: All right, stay close.
ja: わかった。離れるな

source: We heard two things of note. First, Euraxian forces have invaded the Desert Wind Adeptorium for some insidious purpose. And second, my vile half-sister ordered an attack on Riverhold.
ja: 気にかかる話が2つあった。1つは、ユーラクシアの部隊は何らかの悪意を以て砂漠の風の僧房を侵略したということ。もうひとつは、あの卑劣な腹違いの妹めがリバーホールドへの攻撃を命じたということだ

source: We need to warn Gharesh-ri!
ja: ガレシュ・リに警告しないと！

source: I prepared for Euraxia's probable betrayal. Unfortunately, my teleport spell wasn't quite able to penetrate the palace wards. So we wound up down here. In the palace sewer.
ja: ユーラクシアの裏切りを想定して準備していたのだ。残念ながら、私の転移呪文は宮殿の結界を破れず、この宮殿の下水道に飛ばされたがな

source: Did you hear what Euraxia said to Zumog Phoom?
ja: ユーラクシアがズモグ・フームに話したことを聞いたか？

source: Where are we and how did we get here?
ja: ここはどこで、どうやって来た？

source: You have met Raz's family, yes? Mother has never approved of this one's occupation. She suspects he is a wandering beggar or some such nonsense. As you can imagine, this puts quite a strain on our relationship.
ja: ラズの家族と会ったんだな？ お袋がこの者の仕事に賛成してくれたことは一度もない。ただの物乞いか何かと思っているんだ。想像はつくと思うが、そのせいで関係がかなり緊張している

source: What about your brother, Rakhzargo?
ja: 弟のラクザルゴについては？

source: You don't seem to get along with your family very well.
ja: 家族との仲があまり良くないようだ

source: M'zum's farm occupies the southern side of the valley. The big house with the walls around it. Old M'zum is a miser. Doesn't want anyone interrupting him while he counts his gold. Raz will meet you there.
ja: ムズムの農場は渓谷の南側を占めている。建物は大きくて塀に囲まれているんだ。ムズムは金の亡者で、金を数えている間は誰にも邪魔されたくない ラズとそこで会おう

source: You don't seem to get along with your family.
ja: 家族との仲が良くないようだ

source: Where is M'zum's Fragrant Moons Plantation?
ja: ムズムの香る月の大農園はどこにある？

source: The new Mane is settling in quite nicely. Unfortunately, trouble here in Northern Elsweyr has meant that the Speaker hasn't been able to provide as much guidance as he might like. Gharesh-ri has his hands full with the Usurper Queen and the Dragons.
ja: 新しいたてがみは、仕事に慣れてきている。残念ながら、ここ北エルスウェアで問題が起きているということは、代弁者がうまく導けていないということだ ガレシュ・リは僭女王と、ドラゴンの件で手一杯だ

source: How did everything go after our time in the Summerset Isles?
ja: 我々が離れた後、サマーセット諸島の様子はどうなっている？

source: Ah, the lovely land of Gold Coast. And the equally lovely Naryu. If only more assassins had her particular assets. Raz's job would certainly be a lot more interesting. More difficult, yes, but far more interesting.
ja: ああ、愛しのゴールドコースト。同じくらい愛しいナリュー 彼女みたいな暗殺者がもっと増えればいいんだが。ラズの仕事はもっと面白くなる。もちろん難しくはなるだろうが、断然面白くなる

source: How did things go after our time in the Summerset Isles?
ja: 我々が離れた後、サマーセット諸島はどうなっている？

source: Political, as usual. Raz wanted to stick around and help clean up after the Sea Sloads and Daedric incursions, but the Proxy Queen requested I leave the island. Too bad. This one was hoping to get to know her a little better.
ja: 相変わらず政治的だ ラズは残ってシースロードとデイドラの襲撃の後片付けをしたかったが、女王代理に島を出るよう言われた。残念だ。この者は彼女についてもう少し知りたかったんだが

source: Summerset was certainly an adventure. Reminds me of our time chasing the Sweetroll Killer.
ja: サマーセットでは大変だった。スイートロール・キラーを追っていた頃が懐かしい

source: How are things in the Summerset Isles?
ja: サマーセット諸島の様子はどうだ？

source: What are you doing here, Raz?
ja: ラズ、ここで何をしている？

source: Many Moons ago, Akaviri warriors known as the Dragonguard protected this land. It was they who built the Dragonhorn Tower, a gift to safeguard Star Haven against the Dragons that once plagued Elsweyr.
ja: ずっと昔、ドラゴンガードというアカヴィリの戦士達がこの地を守ったの ドラゴンホーン塔を建てたのは彼らよ。かつてエルスウェアを苦しめたドラゴン達から、スターヘヴンを守るための場所だった

source: So the Dragonguard helped Elsweyr fight against the Dragons?
ja: では、ドラゴンガードはエルスウェアを助けてドラゴンと戦ったのか？

source: Tell me more about Dragonhorn Tower.
ja: ドラゴンホーン塔について詳しく聞きたい

source: We will wait until you have blown the Dragonhorn. If the Dragon is subdued, that will be our best chance to escape. If not, well, we will try to be swift.
ja: あなたがドラゴンホーンを吹いてくれるまで待ってるわ。ドラゴンを抑えられれば、その隙に逃げられる。無理だった場合は、祈るしかないわね

source: The Grand Adept and Zamarak should be heading out as well.
ja: グランドアデプトとザマラクも導いてくれる

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Yes, this one heard its terrible voice. Like something out of a Moon-Singer's stories. Izjadi had hoped to make her way to the Dragonhorn Tower, but she fears that fierce warriors now block her path. Not to mention the Dragon circling overhead.
ja: ええ、この者も恐ろしい声を聞いたわ。まるで月の歌い手の物語から出て来たようだった イジャディはドラゴンホーン塔に行きたかったけど、凶暴な戦士たちが道を塞いでいるかもしれない。頭上にはドラゴンが飛び回ってるし

source: What's in the Dragonhorn Tower?
ja: ドラゴンホーン塔には何がある？

source: Atop the tower sits the Dragonhorn, said to ground Dragons with one mighty call. Though Izjadi is not sure if the legends are true, it is our best hope against such a brutal foe. All we need is someone to blow the horn. It seems folly not to try.
ja: 頂上にドラゴンホーンがあるわ。一吹きでドラゴンを地上に落とせると言われてる。イジャディはその伝説が本当かどうか知らないけど、ドラゴンは強すぎる。すがるしかない 鳴らせばいいだけよ。試して損はないわ

source: I'll find this Dragonhorn and see if it can defeat the Dragon.
ja: ドラゴンホーンを探して、ドラゴンを倒せるかどうか確認しよう

source: The soldiers said they were searching for something, but they barely gave us any chance to respond before they started attacking. It is best to leave. There is no reasoning with these maniacs.
ja: 奴らは何かを探してるって言ってた。なのに突然、こちらが対応する間もなく襲いかかってきたの ここを離れた方がいい。奴らに何を言っても無駄よ

source: They have a Dragon as well. That makes escaping difficult.
ja: 連中はドラゴンを連れて来ているので、脱出が難しい

source: Do you know why the adeptorium is under attack?
ja: なぜ僧房が攻撃されている？

source: No. Accusing M'zum with no proof would only give him an opportunity to smear Kideya's name. Bad for business. That is why she sends you to find evidence. Only then can she confront M'zum.
ja: いいえ。証拠もなしにムズムを責めても、キデヤの名を汚す絶好のきっかけを与えるだけ。いいことは何もないわ だから証拠を探しに行ってもらいたいの。ムズムに詰め寄るのはそれからよ

source: And you want me to take your eldest son along on my investigation?
ja: それで、長男を調査に付き合わせたいのか？

source: It is possible. No workers means no crops, no profits. Who benefits from this? M'zum, who has wanted to buy Sweetwater for many years.
ja: 可能性はあるわ。作業員がいないってことは、収穫もできず、利益も出ないってこと。得するのは誰？ ムズムよ。もうずっと、スイートウォーターを買収したがってる

source: Have you confronted M'zum about this?
ja: ムズムに問いただして見たか？

source: A warning? How thoughtful. You do know that I defeated the Khajiiti army and took control of the Rimmen throne? I am no one's puppet, I assure you. But why do you suppose I have anything to do with Dragons?
ja: ご親切にも警告とは。お前は、カジート軍を破りリンメンの玉座を奪ったのが私の意志だと知らないのか？ 私は断じて誰かの操り人形ではない しかしお前、なぜ私がドラゴンたちと関係があると考えた？

source: A Dragon helped the undead your necromancers unleashed on the Khajiiti Defense Force.
ja: ドラゴンは死霊術師がカジート防衛軍にぶつけたアンデッドを支援していた

source: We came to warn you. The Dragons consider you a puppet and they plan to betray you.
ja: 警告に来た。ドラゴンはお前を操り人形と呼んでいる。裏切るつもりだ

source: He's the oldest farmer in this valley. Been growing cane since this one was a kitten. And Kideya is now … not as young as she once was. But make no mistake. M'zum's mind remains as sharp as a serpent's fang.
ja: この渓谷で一番古株の農場主よ。この者が子猫だったときからサトウキビを栽培してる。キデヤはもう… 昔ほど若くはないけど でも気をつけて。ムズムの頭は、今でも蛇の牙のように鋭い

source: And you think he's behind the missing farmhands?
ja: 彼が作業員の行方不明に関与していると思うか？

source: Tell me more about this rival farmer, M'zum.
ja: ライバルの農民、ムズムについて詳しく聞きたい

source: Kideya loves her little rascal, of course. But why can't he stay at home and help around the farm? As the eldest, this farm should go to him when this one—no, no. Apologies. Kideya did not mean to bring up such matters.
ja: キデヤはあのわんぱく小僧のことを愛してるわ。でも、なぜ家に残って農場を手伝ってくれないの？ 長男として、農場はあの子が受け継ぐはずなのに。この者が… おっと ごめんなさい。キデヤはこんな話をするつもりはなかったわ

source: You mentioned someone named M'zum?
ja: ムズムと言ったか？

source: Yes. He hasn't lifted a paw around the farm since he came home. He's a traveler, he tells me. But where does he go? What does he do? All he says is that he cannot say! Just like his father, that one. For better and worse.
ja: ええ。家に帰って来て以来、何も手伝おうとしないの。自分は旅人だとか何とか言ってるわ。どこに行って何をしてるのか聞いても、「それは言えない」ばっかり！ あの子は父親に似てるわ。良くも悪くもね
